------------------- HÀM NÂNG CAO -------------

* Đối số dòng lệnh *
int main(int argc, char **argv)

argc: Số lượng các tham số sẽ có (tính luôn cả tên chương trình)


argv: Các tham số của chương trình

=> Xem Project1.

* 1 hàm sử dụng nhiều trường hợp *

int TinhTong(int a, int b) // Hàm nhận vào 2 số a & b và tính tổng.

int TinhTong(int a, int b, int c) // Hàm nhận vào 3 số a, b, c và tính tổng

int TinhTong(int a, int b, int c, int d) // Hàm nhận vào 4 số a, b, c, d và tính tổng

=> Xem Project2.

Lưu ý 1: Những tham số thường sử dụng (int a, int b) thì sẽ nằm bên trái của hàm, những tham số ít sử dụng sẽ nằm bên phải của hàm và ta gán mặc định cho nó là 1 số ban đầu gì đó (int c = 0, int d = 0)

Lưu ý 2: Trong số những tham số ít sử dụng (int c, int d) thì nếu tham số nào có tần suất xuất hiện nhiều hơn tham số kia thì sẽ để cho nó nằm bên trái, tham số kia nằm bên phải.

* Hàm trả về tham chiếu của 1 biến *

Trước giờ ta biết:
vd:
int x = LayGiaTri();

vậy nếu như: LayGiaTri() = x;

Có bao nhiêu cách có thể từ 1 hàm và cập nhật lại giá trị cho 1 biến ???

=> Xem Project3.

------------ Hàm nội tuyến ---------

Cú pháp:
inline <Kiểu trả về><Tên hàm>(<Tham số nếu có>)

vd:
inline int TinhTong(int a, int b)
{
	return a + b;
}

int main()
{
	int a = 1, b = 2;
	int Tong = TinhTong(a, b);
	return 0;
}

=> Xem Project4.

* Nhược điểm *
1/ Không xài được với đệ quy
2/ Không thể áp dụng được với các hàm phức tạp (nếu áp dụng sẽ bị phản tác dụng => tạo ra nhiều vùng nhớ và chạy lâu hơn)
3/ Không áp dụng được nếu trong hàm có sử dụng vòng lặp while()

------------------- Tham số kiểu ... ----------------

Thư viện hỗ trợ: #include <stdarg.h>

va_list: Định nghĩa cho kiểu dữ liệu của ...
va_start: Trỏ vào phần tử đầu tiên của ... và đọc cho đến cuối cùng
va_arg: Lấy ra phần tử trong đó
va_end: Kết thúc quá trình và trả giá trị về.

Đề bài 1: Viết hàm tính tổng các phần tử nằm trong tham số của 1 hàm
=> Xem Project5.

Lưu ý:
Không xài được với kiểu char, char *, string, unsigned char, float