* Vector *

Ưu Điểm:

- Có đầy đủ tính chất của mảng bình thường và còn có thêm 1 số đặc trưng riêng của nó (khắc phục các nhược điểm của mảng).
vd: Mảng có nhược điểm là phải yêu cầu có kích thước xác định trước khi thao tác (mảng tĩnh & mảng động), Vector thì không cần như vậy, vector có thể xác định trước hoặc không cần xác định trước nhờ vào cơ chế tự động đưa phần tử vào cuối (push_back), cơ chế này giống cơ chế của List, Stack, Queue.

- Vector tự động giải phóng vùng nhớ khi kết thúc chương trình.

- Các thao tác trên mảng như: Thêm, xóa, tìm kiếm, sắp xếp thì chúng ta phải tự cài đặt lấy. Trong khi đó thì Vector đã có hỗ trợ hết tất cả những hàm đó.

Khuyết Điểm:
- Tận dụng không gian bộ nhớ tốn hơn mảng bình thường (do cơ chế container buộc phải tạo ra những vùng nhớ riêng của nó để quản lý chặt chẽ hơn).

Khai báo thư viện hỗ trợ: #include <vector> (lưu ý: Phải có using namespace std).

===================== Một số hàm hỗ trợ trên Vector =====================

1/ at(<chỉ số index>): Truy xuất đến phần tử có chỉ số index trong vector.
vd: 
vector<int> a;
cout << a.at(2); // Xuất ra phần tử tại vị trí 2 trong vector. Tương đương như: a[2]. Dùng cách nào cũng được.

2/ size(): Trả về kích thước hiện tại của vector (số lượng các phần tử đang chứa trong vector).

3/ push_back(<Phần tử có kiểu dữ liệu bất kỳ>): Thực hiện đưa phần tử vào cuối vector.

4/ pop_back(): Xóa phần tử cuối cùng trong vector.

5/ resize:
- Hàm này có 2 dạng:
	+ resize(<số lượng>): Cấp phát mảng với số lượng phần tử cụ thể cho trước. Mặc định khi cấp phát với resize là các phần tử đều mang giá trị mặc định ban đầu là 0 (giống như cấp phát với cơ chế calloc bên mảng động con trỏ). Nếu mảng chưa từng được tạo thì sẽ tạo mảng với số lượng cụ thể đó. Nếu mảng đã được tạo mà tiếp tục resize thì kích thước của mảng sẽ co lại hay dãn ra so với mảng ban đầu. Nếu là co lại thì 1 số phần tử trong mảng ban đầu sẽ bị mất, nếu là dãn ra thì các phần tử lúc đầu vẫn tiếp tục tồn tại (giống cơ chế cấp phát lại: realloc bên mảng động con trỏ).

	+ resize(<số lượng>, <giá trị mặc định>): Cấp phát mảng với số lượng phần tử cụ thể cho trước với giá trị mặc định của các phần tử cho trước. Mảng được tạo mới nếu chưa có, nếu đã có rồi mảng sẽ co lại hoặc dãn ra so với mảng ban đầu.

6/ front(): Trả về phần tử đầu tiên của mảng.

7/ back(): Trả về phần tử cuối cùng của mảng.

8/ capacity(): Trả về kích thước thực sự vector đang lưu trữ (các phần tử).

9/ max_size(): Trả về kích thước tối đa có thể chứa các phần tử của các container.

10/ begin(): Trả về 1 iterator trỏ đến phần tử đầu tiên trong vector (giống pHead bên List)

11/ end(): Trả về 1 iterator trỏ đến phần tử cuối cùng trong vector (giống pTail bên List)

12/ erase: Xóa phần tử trong vector.
- Hàm này có 2 dạng:
	+ Dạng 1: erase(<Tên vector>.begin() + <số nguyên x>): Xóa phần tử tại vị trí x trong mảng (vị trí trong mảng bắt đầu từ 0). 

	+ Dạng 2: erase(<Tên vector>.begin() + <số nguyên x>, <Tên vector>.begin() + <số nguyên y>): Xóa các phần tử của mảng từ vị trí x cho đến vị trí y - 1.

Lưu ý cả 2 trường hợp trên: Nếu vị trí truyền vào không hợp lệ thì chương trình sẽ bị lỗi.

13/ clear(): Xóa tất cả các phần tử hiện có trong vector, vector sau khi thực hiện câu lệnh này sẽ trở thành vector rỗng.

14/ insert: Thêm phần tử vào trong vector.
- Hàm này có 4 dạng:
	+ Dạng 1: insert(<Tên vector>.begin() + <số nguyên x>, <giá trị cần chèn>): Chèn giá trị vào vị trí x trong mảng.
	+ Dạng 2: insert(<Tên vector>.begin() + <số nguyên x>, <số lần chèn y>, <giá trị cần chèn>): Chèn y lần giá trị vào vị trí x trong mảng.
	+ Dạng 3: insert(<Tên vector>.begin() + <số nguyên x>, <Tên vector a>.begin() + <số nguyên y>, <Tên vector a>.begin() + <số nguyên z>): Lấy các phần tử từ vector a bắt đầu lấy từ vị trí y cho đến vị trí z - 1 và chèn vào vị trí x của vector hiện tại. 
	+ Dạng 4: insert(<Tên vector>.begin() + <số nguyên x>, <Tên mảng a>  + <số nguyên y>, <Tên mảng a>  + <số nguyên z>): Lấy các phần tử lấy từ mảng a bắt đầu lấy từ vị trí y đến vị trí z - 1 và chèn vào vị trí x của vector hiện tại.

15/ swap(<vector x>): Hoán đổi các phần tử của vector hiện tại & vector x cho nhau.

Lưu ý cả 4 trường hợp trên: Nếu vị trí truyền vào không hợp lệ thì chương trình sẽ bị lỗi.

- Demo các hàm từ 1 --> 9:

Bài 1: Thực hiện nhập - xuất mảng các số nguyên. Sử dụng vector. (Lưu ý: Cho phép người dùng nhập vào trước số lượng phần tử của mảng).
=> Xem chi tiết trong Project 1.

Bài 2: Thực hiện nhập - xuất mảng các số nguyên dương. Sử dụng vector. (Lưu ý: Không biết trước số lượng phần tử cần nhập - nhập số âm để kết thúc quá trình nhập).
=> Xem chi tiết trong Project 2.

- Demo các hàm 10, 11:
=> Xem chi tiết trong Project 3.

- Demo các hàm 12, 13, 14:
=> Xem chi tiết trong Project 4.

- Demo các hàm 15:
=> Xem chi tiết trong Project 5.

---------------- vector ----------------
Đề bài 1: Nhập mảng 1 chiều các số nguyên, xuất mảng vừa nhập.
=> Xem Project6 nha.

Đề bài 2: Nhập mảng 2 chiều các số nguyên, xuất mảng vừa nhập.
=> Xem Project7 nè.

Đề bài 3: Nhập mảng răng cưa các số nguyên, xuất mảng vừa nhập.
=> Xem Project8 nhé.